Servidor de Fotos Distribuido

    Este trabajo pretende ofrecer un servidor descentralizado de álbumes de fotos. La motivación es lograr mantener las carpetas de fotos almacenadas en distintos medios (pendrives, notebooks, smart-phones, tablets, smart-tv entre otros) sincronizadas.
    Particularmente se trata de ofrecer una herramienta para poder administrar los mismo álbumes de fotos en los distintos medios en forma independiente. Permitiendo propagar los cambios realizados en un medio hacia los demás medios, al estar en contacto entre si.

    Explicado de esta forma, puede concluirse que no hay necesidad de realizar un software con tales prestaciones, dado que podría realizarse la misma tarea utilizando los álbumes de fotos online, como Flickr, Instagram, Google+ o Facebook. O si se requiere algo mas simple, podrían compartirse y mostrarse las fotos desde un servidor de archivos disponible en la nube como SkyDrive, Dropbox o Google Drive. No obstante la principal dificultad con la que me encuentro al utilizar estos servicios es que no dispongo conexión a internet en los lugares donde deseo mostrar las fotos. Motivo por el cual termino, realizando una copia manual entre los distintos medios que manejo.

    Fotos capturadas con la cámara del teléfono por lo general son mostradas directamente desde el teléfono, son fotos por lo general sin mucho detalle y que pretenden principalmente capturar una ocasión. Las fotos de los viajes son tomadas por cámaras fotográficas, mías y ajenas y usualmente teléfonos también. Estas fotos pro lo general, las selección y subo a algún servicio en la nube, y posteriormente para compartirlas y mostrarlas con las personas mas allegadas, las transporto en un pendrive. A veces las copio en la tableta, y así poder llevarlas a algún lado y mostrarlas desde ahí. Si las fotos las muestro en casa de mis padres, es normal que les deje una copia del álbum dentro de la memoria del smart-tv. La notebook, almacena todas las fotos. Es el gran repositorio de álbumes, pero y aunque no es lo mas usual mostrar las fotos en ella, suele ocurrir. Hay álbumes de fotos que son totalmente subidos a Facebook y administrados desde ahí. Otras en cambio, prefiero mantenerlas únicamente en algún medio offline.

    La mayor dificultad que acarrea tener varias copias de los álbumes y determinar cual es la ultima versión de un álbum. En particular mientras recorro los álbumes, voy eligiendo fotos para borrar y otras para retocar. Los álbumes que surgen producto de un viaje, es normal que tengan muchas fotos malas, o repetidas que deben sufrir algún tipo de manipulación. En mi caso, tal vez por pereza, es normal que mientras las valla mostrando valla decidiendo que fotos mejorar y cuales borrar (y si es posible y rápido realizando el cambio mientras la muestro). Luego debo recordar de reemplazar el álbum de mi notebook con el modificado, si es que se mostró desde algún otro medio. Esta tarea no la suelo realizar en forma inmediata, y al hacerlo puede que tenga el mismo álbum en distintos medios con distintas modificaciones. Volviendo la tarea de dejar la ultima versión del álbum algo tediosa.

     Para solventar esta carencia en cuanto a las herramientas que se ajusten a la medida de como opero con mis álbumes de fotos, he decidido realizar un servidor de fotos distribuidos que se encargue principalmente mantener sincronizados los distintos cambios que se le realizan a los álbumes entre los diferentes medios que pueda existir. 
    
    La segunda motivación detrás de este trabajo es aprender y actualizarme en las tecnologías a aplicar. 

    Todo el código de la aplicación esta disponible bajo un repositorio git en la url:
    
        https://github.com/danieldaf/inspector

    La aplicación aun carece de una licencia. Cuando el sistema este mas maduro optare muy probablemente por alguna licencia libre.


                                                                  Daniel Fuentes
